زيت اللوز الحلو واحد من أكثر الزيوت العطرية شهرة وإنتشاراً، ويستخرج من بذور نبات اللوز الذي يحتوي على القليل من الزيوت وله رائحة خفيفة ولون أصفر خفيف
وهنا سنذكر أهم الفوائد التي يمكن الحصول عليها من هذا الزيت المذهل:
فوائد زيت اللوز الحلو للقلب:
يعتبر زيت اللوز الحلو من أفضل الزيوت المغذية والمفيدة للصحة بشكل عام لغناه بالعديد من الفيتامينات والمعادن الضرورية وأهم فوائده للقلب:
يعمل زيت اللوز الحلو على تحسين صحة القلب والوقاية من الامراض التي يمكن أن تصيبه، حيث أن محتواه من الدهون والبروتينات تعمل على تحسين وتنظيم الدورة الدموية
إن زيت اللوز يمكن استخدامه كجزء من نظام غذائي منخفض الدهون المشبعة، لتقليل حدوث أمراض القلب.
المساعدة على خفض مستويات الكولسترول؛ حيث أثبتت بعض الدراسات أنّ تناول زيت اللوز الحلو مدّة 4-9 أسابيع يمكن أن يقلل من مستويات الكولسترول الكلي
والكولسترول السيئ عند الأشخاص المصابين بارتفاعه مما يحسن من صحة القلب
فوائد زيت اللوز الحلو للأعصاب والدماغ:
لزيت اللوز الحلو تأثير جيد على صحة الاعصاب والدماغ وذلك للاسباب التالية:
• تنشيط الجهاز العصبي
• زيادة النشاط الذهني
• المساعدة على زيادة التركيز والقدرة على الحفظ وذلك عن طريق تنشيط وزيادة التغذية الواصلة إلى الدماغ.
فوائد زيت اللوز الحلو للمعدة:
أيضا لزيت اللوز الحلو فوائد جيدة نوعا ما على صحة المعدة والامعاء  ومنها:
• تنشيط عمل المعدة والجهاز الهضمي ككل
•  يلين الأمعاء ويقاوم الإمساك، ويساعد على الإخراج
فوائد زيت اللوز الحلو للجنس:
ان زيت اللوز يحتوي على العديد من المكونات الفريدة التي تعطي زيت اللوز اهيمة كبيرة الصحة الجنسية وفوائده :
• يحتوي علي مجموعه متكاملة من الفيتامينات و التي بدورها تقوى وتزيد من القدرة الجنسية لدي الرجال و النساء.
• يحتوي زيت اللوز الحلو علي نسبة عالية من الفسفور  الذي يساعد علي التمتع بالصحة الجنسية.
• يساعد علي الوقاية من جفاف المهبل لأنه يعمل علي زياده الافرازات في المهبل مما يساعد علي التخلص من الجفاف.
• كما  انه يخفض نسبة السكر في الدم ويخفض الضغط مما يؤثر بالايجاب علي الصحة الجنسية.
فوائد زيت اللوز الحلو للحامل:
بالنسبة للمرأة الحامل من الجيد استخدام زيت اللوز الحلو ليس فقط لصحتها،انما أيضا لصحة جنينها وذلك بسبب مايلي:
• العديد من أطباء أمراض النساء يوصي بالاستهلاك المنتظم لزيت اللوز الحلو إلى الأمهات وذلك لأنه غني بحمض الفوليك، مما يقلل من فرص العيوب الخلقية لدى الأطفال حديثي الولادة.
• كما أنه يضمن أن طفلك يمر من خلال نمو الخلايا السليمة وعملية تشكيل الأنسجة.
• ويضمن أيضا أن الجنين لن يعاني من عيب الأنبوب العصبي
لكن  قبل إستهلاك هذا الزيت يجب إستشارة الطبيب أولا لوصف الجرعة المطلوبة منه
فوائد لزيت اللوز الحلو للمنطقه الحساسه:
يدخل زيت اللوز الحلو في تركيبة الكثير من المستحضرات والادوية لا سيما الخاصة بالعناية بالمنطقة الحساسة
الحساسة نظرا لغناه بحمض الهيدروسيانيك المعروف بقدرته على قتل البكتيريا والجراثيم. وفي ما يلي، نعرفك على ابرز فوائد زيت اللوز الحلو للمنطقة الحساسه:
• تبين ان من اهم فوائد زيت اللوز للمنطقه الحساسه انه يساهم في ازالة خشونة الجلد وتقشير الجلد الميت وبالتالي تنعيم البشرة.
• اذا كنت تعانين من رائحة كريهة في المهبل والمنطقة الحساسة، ننصحك باللجوء الى زيت اللوز الحلو الذي تبين انه يزيل الروائح الكريهة من المهبل
• اذا كنت تريدين تفتيح لون المنطقه الحساسه، ابحثي عن خلطات طبيعية بزيت اللوز الذي اثبت قدرته في ازالة البقع والسواد من المنطقة الحساسة
وذلك بمجرد وضع القليل من زيت اللوز الحلو على قطنة ومسح المنطقة الحساسة بها بعد الاستحمام
• اخيراً، من ابرز فوائد زيت اللوز الحلو للمنطقه الحساسه، انه يساهم في تخديرها خصوصاً انه يحتوي على مادتي البنزالدهيد والجلايكوسايد ذات التأثير المخدر
ينصح بالتالي المراة التي تعاني من الم اثناء الجماع باستخدام زيت اللوز الحلو.
فوائد زيت اللوز الحلو للصدر:
ان زيت اللوز من اهم الزيوت التي تستخدم في العناية بالصدر وذلك بسبب مايلي:
• يحتوي على كميات كبيرة من مضادات الأكسدة والأحماض الدهنية والتي تقدم التغذية الكاملة والترطيب للثديين، وبالتالي يمكنكِ الحفاظ على مظهرهم بشكل أكثر شباباً مع نعومة لا مثيل لها
• كما انه يساعد على تنشيط الدورة الدموية، مما يؤدي الى شد الجلد في منطقة الصدر
• يتم استخدام 3 ملاعق صغيرة من الزيت لتدليك الثدي في حركات دائرية لبضع دقائق، ثم يترك طوال الليل ثم يشطف جيداً في الصباح التالي للحصول على ثديين بمظهر جذاب.
فوائد زيت اللوز الحلو للشفاه:
والشفاه أيضا لها جزء من فوائد زيت اللوز الحلو،أهم فوائده فيما يخص صحة الشفاه:
يتميز بخصائص مرطبة تجعله مثالياً للاستخدام كمرهم طبيعي للشفاه، فهو من أفضل الزيوت التي تستخدم للشفاه المتشققة فهو يعمل على ترطبيها ومعالجة الشقوق لانه غني بالعديد من الفيتامينات.
فوائد زيت اللوز الحلو للرموش:
إذا كنت تحلم دائما بالرموش الطويلة فعليك باستخدام زيت اللوز الحلو وذلك للاسباب  التالية:
• زيت اللوز الحلو يقوي بصيلات شعر الرموش ويضفي تألق جميل للرموش.
• كما أنه يحتوي على العناصر الغذائية مثل المغنيسيوم، وفيتامين (E)، والأحماض الدهنية والتي مهمة لصحة الرموش
يمكنك ببساطة استخدام عصا الماسكارا القديمة لتطبيق زيت اللوز الحلو على الرموش، وذلك قبل الخلود إلى النوم.
فوائد زيت اللوز الحلو للأطفال:
لزيت اللوز الحلو خصائص سحرية على جسم الأطفال وذلك بسبب مايلي:
• يستخدم زيت اللوز الحلو لتدليك جلد الأطفال الرضع، كما انه يفيد في علاج آلام البطن، والمغص عند الاطفال.
• كما انه يفيد في علاج الحروق البسيطة، والإكزيما، والالتهابات الجلدية.
• يقوم بحماية البشرة من الجفاف والتشقق.
• يقلل من التشنجات التي قد تصيب الطفل، ويشعره بالراحة، والاسترخاء، والنوم
فوائد زيت اللوز الحلو للبشرة:
يتم الاستفادة من العناصر الطبيعية المغذية في هذا الزيت، عن طريق عمل الخلطات والوصفات المفيدة للبشرة كما يلي:
• يمكن لزيت اللوز الحلو أن يساعد على تبييض البشرة وتفتيحها وتوحيد لونها، عن طريق إزالة الكلف والقضاء على البقع الداكنة، وبذلك تضمن البشرة حصولها على إطلالة مشرقة لا مثيل لها
، من خلال مزج ملعقة طعام من زيت اللوز الحلو، وملعقة طعام من الحليب الجاف، وملعقة طعام من رذاذ الليمون مع ملعقة طعام من العسل، خلط المكونات جيداً.
ووضع المزيج على الوجه لمدة ربع ساعة، وشطفه بالماء الدافئ للحصول على النتائج المطلوبة
• تعاني معظم السيدات من مشكلة الهالات السوداء المزعجة، ويمكن التخلص منها عن طريق دلك محيط العينين بخليط زيت اللوز الحلو مع عصير الليمون كل ليلة قبل النوم
وسيتم ملاحظة الفرق بعد فترة قصيرة من تطبيق المزيج
• يمكن التخلص من عيوب وشوائب البشرة، عن طريق مزج ملعقة طعام من زيت اللوز الحلو مع ملعقة صغيرة من السكر والملح، وفرك الوجه بالخليط جيداً، لإمكانية التخلص من البثور والرؤوس السوداء وحب الشباب.
يساعد زيت اللوز الحلو على تأخير ظهور علامات الشيخوخة نتيجة التقدم في العمر، وذلك من خلال تدليك البشرة به كل ليلة قبل النوم
وتركه على البشرة لليوم التالي، حيث يقوم بوقاية البشرة من خطوط التجاعيد الواضحة، ويحمي البشرة من التشققات
ويقضي على علامات التمدد من خلال شد البشرة، مما يجعل البشرة تتمتع بإطلالة ناعمة وصحية، ويضمن الظهور بعمر أقل مما هو في الواقع.
•  يقوم زيت اللوز الحلو بالحد من تفاقم مشاكل الجلد المختلفة، فهو يعالج التهابات الجلد، ويهدئ من التهيج المسبب للحكة والاحمرار
، كما يعتبر العلاج الأفضل للصدفية والحروق والأكزيما والعديد من أمراض الجلد الأخرى، وذلك عن طريق دهن الجزء المصاب بزيت اللوز الحلو كل يوم، لضمان حماية البشرة من الالتهابات وعلاجها
فوائد زيت اللوز الحلو للشعر:
إن أكثر فوائد اللوز الحلو من نصيب صحة الشعر حيث :
• يحتوي زيت اللّوز الحلو على المغنيسيوم، والزنك، والكالسيوم، وكلها عناصر مهمة للشعر، ويُستخدَم هذا الزيت الطبيعي لتغذية الشعر ومنع تساقطه
، ويُنصَح بتطبيقه على الشعر يومياً قبل الاستحمام، إذ يوضع مقدار ملعقة كبيرة من زيت اللّوز على الشعر، ويُفرَك به، مع التركيز على فروة الرأس لتسريع امتصاصه.
• يحتوي زيت اللوز الحلو على خصائص طبيّة، يمكنها أن تَحمي وتُعالج فروة الرأس من الالتهابات الجرثومية، وقِشرة الرأس المُزعجة، من خلال إزالة الخلايا الميّتة؛ لجعل الشعر أكثر صِحةً ولمعاناً.
• يُستخدَم زيت اللّوز الحلو لترطيب الشعر الجاف، والتمتع بشعر صحيّ، ويُمكن تطبيق نصف ملعقة صغيرة من زيت اللّوز على الشعر وتمشيطه؛ كي يبقى أملساً ومُنسدلاً
أو يُمكن استخدامه بمثابة ماسك للشعر، وذلك من خلال وضع ملعقة صغيرة من زيت اللّوز في راحة اليد، وتدليك الشعر الرَّطِب بها، ثم تمشيطه ليتغلغل الزيت بين خصلاته
، ثم يُغطَّى، ويُترَك مدة نصف ساعة، وأخيراً يُغسَل الشعر بالشامبو، وتُستخدَم هذه الطريقة مرّة واحدة على الأقل في الأسبوع؛ للحصول على شعر رطب.
• كما  يحتوي زيت اللّوز الحلو على نسبة عالية من العناصر الطبيعية مثل: البروتينات، والفيتامينات A، و B، و E، وجميعُها تساعد على إضافة اللّمعان للشعر الجاف والباهت
وتساعد الأحماض الدهنية أوميغا 9، و 6، و 3، على عكس الأشعة فوق البنفسجية، وحماية الشعر من أشعة الشمس
• تُحافظ العناصر الطبيعية الموجودة في زيت اللّوز الحلو على الشعر وتقويته؛ مما يمنع انقِسام وتقصف الشعر، كما أن خواصّ عزل الرطوبة الطبيعية في زيت اللّوز الحلو تُجدد الشعر
وتَحُدّ من تكسّره، من خلال حفظ رطوبته لفترات زمنيّة أطول.
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة